---
title: Letter for my dear
date: 2023-10-16 10:38:00
categories:
- "生活"
tags:
- "感悟"
toc: true
---
我想了两天 我们的关系，和困境
  
真的一直在思考，为什么仿佛总很难理解你所执着做的事。现在好像有一些答案，你看说的对不对吧哈哈哈哈哈哈
  
我发现，我始终忽略了你做很多事情的动机，背后不只是热爱，而都需要“收益”。
  
或许我，一直都用太传统的角度看待你。很久很久，我一直想探索出你的目标，或者“爱好”是什么，能让你坐的住，长久的注入时间，最终实现成就，当然也能好好地独处的。问你，你也总说你不知道，喜新厌旧。估计你也没时间思考过这些吧。旅游，电影，演唱会，买买买？这些都是有钱后普罗大众的需求罢了，不算爱好。读书，写字，拍vlog，短视频？仿佛每一种，喜欢了一段时间以后，就黯然落幕。啥情况，人总不能没有爱好吧，总需要有一个追求的目标。抛开这些这些我们平常耳濡目染的答案，还会有其他的吗？
  
想了两天，在你的那些话之后，结果我好像发现了一个有些好玩的答案----“赚钱”
  
或许赚钱这件事，在很多人眼里都不能算作一种“爱好”，你可能心里也很难承认吧，这只是一种活的好的手段而已！但是看你做过的事背后，却发现总也逃不过它的影子。读书写字升职加薪，剧本杀开店商业收益，做自媒体发vlog带来流量，甚至逛三里屯，都看能不能带货赚差价。很多爱好的新鲜感渐渐消失后，背后总要有能够“挣钱”的动力来支撑。现在你找到了这个能够带来不少收益的工作室，持之以恒地付出了几乎所有。我却只当你是在辛劳地工作（当然这的确是），却忽视了它背后能让你持续追求的动力源。你说这是危机下的不安全感，没错，但也不止于此。我觉得，这也的确是来自于你本身的热爱吧，只有热爱，才能像这样做的足够久足够好。
  
当我想到这里的时候，感觉很多很多事都能想通了。为什么你能坐在那里一整天，对着电脑枯燥“工作”忘记吃喝，甚至忽略我在你说的话；为什么你能在很多事上不断探索，却又不断地喜新厌旧；为什么去了英国，却又把新环境新朋友放在一旁，焦虑不已；为什么我总也想不通你在追求什么，就算照顾了你的方方面面，却总有被吐槽帮不上忙，让你失望。原来答案一直就在眼前，我却始终没有把它当作答案，做了无数遍选择题，又一遍遍地出错。
  
赚钱可以作为一种爱好或者目标吗，当然！至少对于当下的我们来说，这的确是一种非常棒的选择。能够发现持续的途径并且做好它，幸运而又努力，原来你做到了，现在和将来，当然也能够做到。
  
其实我想，这也是我们之间最大的不同之处吧。你会以赚钱为明确地目标而持续付出，而我只想把赚钱作为日常行为的附加属性。做的事能赚则赚，不能也罢，收获经历也行！我在“追求”这种思维上的差异，让我不断努力，却又不断的出错，误解你，不了解你。
  
那在这段关系中，我的困境是什么呢？我想我是渴望关系的稳定。我愿意付出，愿意陪伴，愿意改变。你在我眼里足够好，以至于像你说的“怎样都行”。而你时常带给我的不稳定感，总让我焦虑，灰心，否定。现在我更明白了些，为什么持久以来的付出，总是无法让你满意，在一次次付出后的却又收获失望，最后一次次否定自己，害怕去主动改变。但现在我想，我的确在努力并且的确更加了解你，这的确比我想象的难了不少😆，但却仿佛有了答案。
    
   
就如你走之前我说过的，英国消费很高，但是你的确也不要太担心，不管怎么说还有我支持你呢（已经浮现出了你的嘲讽脸“就你这点工资”）你也要强。你现在在英国，相信你也正在探索很多方法了，又要做跨境，又要做小红书。相距万里，我挺难帮上什么忙的，但我还是想说说看我想到的吧。
   
1. 公司实习   
我想如果可能，有一个行业相关，又不太忙的实习工作。这个选择挣钱之余，能够有机会认识一些对学习更是对未来生活有用的朋友们。知道你现在很忙，但是找点时间把简历补完？这两天改简历的时候，稍稍攒了一点经验吧。如果写完vogue的，可以发给我再补充进去。超级简历有时候用起来也挺抽象的，还是得微调。    
  
2. 跨境  
这的确是很方便的方式。之前有一个大学同学学俄语的，到俄罗斯留学，做得比较好。但是她当时占了几个优势：1）做俄罗斯方向的人少 2）留学时间长，攒下的用户盘子越来越大 3）在最后一年，大量用户+熟悉的物流，最终才到了成本低+量大，收益高了起来。英国这个方向，如果采购成本一样的话，要拼物流成本和实物价格。这方面如果做的人多，可能很难拿下优势。而你留学时间短，如果短期量上不去，收益很难高起来，就要回国了。   
所以除了拼日常化妆品上的价格，有没有可能做一些高端品牌上的呢？就像你当初黑五淘的漂亮正品大衣，或者其他的时尚品牌，正好可以凭借真人在英国的优势，充分服务好消费者，打消他们对于假货、瑕疵、物流不可靠这些方面的顾虑（想想你当时担心哪些因素）。      
  
另外，是不是可以尝试做一些电子商品，比如在国外可以轻松注册的chatgpt账号。国内由于墙、没有国外手机号，一般人很难直接自己注册上账号。现在淘宝大概要卖10-30块钱一个号，看销量有的能卖几百个。而注册实际上是免费的。或者探索一些其他的APP。
    
再另外，你看在那边的国人们对国内的哪些需求比较高呢？或许可以寄过去卖卖试试。
   
3. 工作室  
这个想必你也想到过了吧。如果国内品牌能做一些国外明星，或者国内艺人来宣传一下国外品牌，或许是一个不错的机会。国内艺人宣传改善消费者认知+跨境带货一体，如果能打通的话想必不止眼下的收益这么小。或许趁机都能试试一直想过的直播带货。
  
4. 小红书    
我看现在挺好的，主要是形象美，我就不多说了。但是你也能看到，小红书上英国做同样做出行攻略内容的实在是不少，如果有可能，是不是可以发现一些其他地方的特色商品比如美食啦之类的，做到利兹和周边城镇商品的代购。   
   
最后吧，我真的还是非常不想放弃我们的关系，总在想怎么才能帮到你，能做的更好。你太要强了，真的太辛苦了。以往我只想着照顾好你的生活，吃好喝好睡好。我想我的确在不断“成长”地看待这段关系，不再盲目地等待，而要再多在你的角度为你想想。抱抱你。
   
就像你说的，虽然你不怎么搭理我了，但至少还有联系，总让我以为有希望。但我还是不止想要有希望，想和你见面，和你聊天。想和猫猫一起，等大宝贝回家。希望你能别太辛苦，猫猫会心疼的。
 

