---
title: Letter for my dear
date: 2023-10-13 10:38:00
tags: [dear]
categories: [dear]
toc: true
---
宝，我真的很想你，有一肚子话想说，却又畏畏缩缩，我先用文字表达一下吧
          
我真的很能理解你现在的感受，这段时间日复一日的百无聊赖，让你烦躁了吧。我没能做好，真是抱歉。当然我也真的相信随着宝的努力，这样的日子不会很长，当有了新的工作，或者社团活动多多的时候，感受很快就会好起来了，你的社交天赋可是MAX呢。虽然你总说人难以深交，但也不妨多与身边的人交交心呀。
    
在你面前，我很少谈及我对于我们关系的想法吧，既然现在有机会，让我来表(tu)达(cao)表(tu)达(cao)吧：
    
在我心里，你的确是一个自我意识非常(x10)强的人，就说你工作的时候，甚至能忽略我在耳边说的话，忽略我正在做的事，Unbelievable，怎么会有这种人呢！！！！
    
即使这样，但是在你全神贯注的时候，在我眼里你真的好美呀，那雷厉风行的状态，和得到收获时快乐的样子，我也感到很开心。临期半小时拿下大单，牛！我打心底不愿意让你改变，愿意看你保持自我。（结果我怎么感觉被反噬了呢哈哈哈哈哈，张信哲唱得好，“是我給你自由過了火！😭”
    
在我们的关系中，你的确保持住了！不过就像你说的，就算我想也改变不了你哈哈哈哈哈哈哈哈。你凭借自己的努力完成一个又一个挑战。结果，我们迎来了一种“不平等”的关系。我既愿意看到你自由自在地做自己，看着你独立和开心。但我心里也有要求，这样的日子长了，我出去旅游想和你合照，总也张不开口提，我真的好希望能多一些合照来回忆一起的快乐！想多分享分享心底的想法和感受，却怕会被你嘲笑和驳斥。有不理解时，我有时觉得像是在深井里一般幽闭；但是和你在一起开心时，心情又像蜻蜓一样，飞舞和跃动。我知道我做的不好的时候，让你在快乐和失望的瞬间，也会有类似的感受吧！我真的好想抱抱你哦，宝。
    
其实有一件事我打心底特别不希望宝做，很久很久很久了。就是我们不高兴的时候，感觉宝有时会把我们的关系首当其冲地拿出来，作为让我痛苦和难过的武器，戳我的心窝子。时间久了，我的心里总会感觉“不安全”，会长时间地影响着我去想，"我真的是一个重要的人吗，我们的关系真的这么不值一提吗，真的可以随时被抛弃吗？那就让我被抛弃吧！"但我想你时，这些想法却又像枷锁一样牢牢困住我，我拼命否定自己，我好痛苦。我真的真的希望，宝不要做这样的事情。不知道我们的关系，真的可以自由的表达吗。如果让我许愿的话，这是我唯一的期望了
    
对于宝这段时间的枯燥，我还有些其他的话想说，宝耐心看完哦
    
宝能独立处世，聪明，又自我，真的很好。但是，你不擅长处理一个人的时光。总是让繁忙的工作填满自己，却又总在一个人的时候无所事事。我总舍不得离开你，想在你没事的时候，随时能出现在你面前，陪伴你，一起出行。
    
虽然有时很喜欢这种“依赖”，即使我很不想割舍掉，但是我希望，你能够找到真正喜欢的爱好，就算是不依赖我又如何。希望这些能让你变的更独立更自我！你很聪明很敏感，或许心理学和你所感兴趣的法学都是不错的选择！（利兹的心理学好像也不错，或许可以旁听旁听）有些事是需要随着时间不断流逝，坚持住才能发现其中的美妙呀。
    
我觉得我是属于很能给自己找事的人，脑子里想要学的东西估计足够堆到下辈子了。想和你一起看历史，学语言，下围棋，甚至最近还想看心理学（竟然能把复杂的人性解释并归类，太神奇了！！！真的推荐宝也看看）好奇心简直泛滥成灾。甚至会为了写漂亮的代码付出多几倍的努力，从这些碎片中汲取一些快乐和满足。宝在国外，我能分享的机会少了，但是新的环境或许更有新的主题呢。即使在国内，我也想和宝一起上课读PPT，还一直希望和宝一起学一门外语，法语西班牙语日语韩语俄语，我们可以一起去巴塞罗那，德国看风景
    
宝，像你这样能坚持自我的人格真的很好，你一定能够发现兴趣并且坚持下去的，变得更独立更加自我。我也希望能够和你一起度过这段枯燥而又难过的日子，我会努力做好牵起你的手来
    
我知道，我非常非常不会分享，不会哄人，也很难和你一起享受共同的时间（不能一起出去旅游拍照😭）。我想，我会努力让自己的生活充盈起来，变得鲜活，和你分享喜悦。或许当我做到的时候，我都要变成一个外向的人了，一个想只对宝外向的人
    
我是个大直男，整天只知道问问题，不会聊天不会讲故事哈哈哈哈哈哈哈 这闭塞的状态也让我难受 我一定能变成更好的人 让我们的关系变得更好 
    
我爱你，很想你，抱抱你 宝
